Huanghaofu开发日志
*******************

2022/12/15
===========
目前需要实现的特权指令为
ETRAP/ERET/FENCE/SFENCE.VMA/EBRK
WFI

1)BLOCK的ECALL指令改名为ETRAP指令。ETRAP指令的作用是低特权态向高特权态请求服务。
该指令的主要动作是在提交阶段产生一个异常，使当前特权态陷入到高特权态，指令行为暂
时同RV一致，无其他参数传递。

2)原有的MRET/SRET指令改为一条ERET指令，其主要作用是高特权态切换到低特权态，当前特
权态切换到高特权态处理完异常后，需要回到原来特权态继续执行后面的内容。ERET指令的
处理逻辑沿用之前block的。执行ERET指令时，会将当前的特权态的相关寄存器，恢复到产
生异常前的状态。

3) FENCE沿用RV的定义，但是得换个名字。作用是把前面的存储操作和后面的存储操作隔离开来，
前面的决不能到后面再执行，后面的决不能先于FENCE前的指令执行。

4) SFENCE.VMA 改名为 ATMKB，使用BLOCK的定义，其实就是用于刷新与地址转换相关的任何
本地硬件缓存。

5) 原来较EBREAK改名为EBRK，内核DEBUG的时候使用，触发BREAKPOINT异常。

6) WFI可以目前实现不变。

以上几条指令包括SYSSET/SYSGET的名字、编码、参数等信息，还需要对其xuezheng的LARM，确认是
否需要修改。

2023/01/03
===========

关于wfi指令的修改：原来的指令行为是如果运行在S模式下且设置了超时等待位TW，则会产生非法
指令异常，或者在S扩展和用户态下未使能虚拟化，也会触发非法指令异常，否则wfi指令会执行退
出cpu_loop的操作。现在因为ACR的ECSTATE寄存器没有TW位，且无虚拟化和扩展模式，所以，现在
的wfi指令只执行cpu_loop_exit，无产生非法指令的判断。

关于sfence.vma指令的修改：该指令只有一个动作，就是tlb_flush,在原来的helper_tlb_flush函
数中，会判断当前特权级是否高于或者等于S模式，或者当特权级为S时，TVM的值被设置，则会报
非法指令异常。现在由于ECSTATE没有TVM位，所以只对特权态进行判断，如果特权态大于ACR1时，
即在用户态下，执行该指令时，会报非法指令异常。

2023/01/06
==========

关于mhartid的修改：RV的一个执行单元叫HART，相应的系统寄存器的名字叫mhartid，现在的linx
需要改掉这个名字，linx的执行单元叫LxLC，其相应的系统寄存器名字叫做LxLCID。

2023/01/09
===========

增加An_EBSTATE_ST.vld位，因为即使是块内异常ECAUSE.BI=1, EBSTATE.RX寄存器也不一定是
有效的，比如redo syscall场景。这里的理解是，首先我们先要判断ECAUSE.BI位来确定是块间还
是块内异常，然后判断EBSTATE_ST.vld位来确定EBSTATE寄存器是否有效，只有这两个条件成立
EBSTATE的值才有效。但是，目前do_interrupt中没有看到该判断,后续需要加上。

2023/01/10
===========

删除mxr内容，我们的cstate没有mxr位，所以linx的地址翻译不需要mxr的内容。

2023/02/13
===========

1. 0.15版本取消了对set，get的限制。可以在块内set后get，并且set的次数不受限制。
2. get/set和sget/sset合并，get R0等价于sget R0,set也是如此。
3. 块内私有寄存器SR0-SR7扩充至LR0-LR15.
4. 新增set.g(global)指令，作用是用于修改第一层GPR.由于没有get.g(global)指令，所
   以当前set的GPR只能在下一个块被访问。

实现:

1. sset/sget重命名为set/get,原来能访问的私有寄存器SR0-SR7扩展到32个，LR0-LR31.
   所以还需要重新定义32个LR寄存器。

2. 原来的get指令隐藏，硬件会自动在块体初始补齐，set指令重命名为set.g,原有行为不
   变。

2023/02/21
===========

v0.20的版本内容更新：

1.原有的v0.15指令的所有指令码需要更改。所以decode文件需要重构。重构需要将旧的指
令去掉，相应的还要去掉对应的trans_blk函数。

2.LinkR(原link1)从bit 10-12 改为 bit 9-11

3.Compare & Branch 类型原有指令行为不变，但是根据不同的参数，多出了几种组合，分
别为 LinkL-LinkR, LinkL-regscrR, LinkR-regscrL, regscrL-regscrR 共四种组合。根据不
同组合指令名字可以这样写，如LinkR-regscrL的组合，命名为blk_xxx_ln_rl (l:LinkR,r:regL).

4.Compare with immediate & Branch with immediate类的指令原有行为不变，区分了不同
参数的组合 LinkL-imm, regsrcL-imm

5.Set Block Argument 类指令新增SETC.TRAP指令，该指令行为是设置陷入模式，在块提交
后产生异常。与上述一样，根据decode type 来新增了几种组合。

2023/03/20
===========

删除helper_mask_check中，关于LINX_MASK_CHECK_SET的掩码判断，因为call类型/indirectcall
类型的块内不能对ra进行set.g或者set.gl，只用set不会影响到函数返回。

2023/04/21
==========

关于0.20编译器第二版本的464 specint 测例问题分析:

现象：在ld[a5, 0]时候出现段错误

分析：该指令所在块位于一个for循环内，该块在第一次循环时，可正常执行，但是在第二
次循环时，该指令段错误。原因是ld[a5, 0]中a5==0x0e，该地址不可进行读写。之所以a5的
值为0xe，是因为在执行完第一次的时候，后续指令对a5进行的修改。其过程如下：

0x0000000000081528:  1939              ld              [sp, 200] // 6
0x000000000008152a:  0d67              set.lgpr        t#1, a5   //a5 = 6
. . .
0x000000000008154e:  110d              const           272
0x0000000000081550:  1100              add             t#1, sp
0x0000000000081552:  0d1c              sd              a5, [t#1, 0] // [sp, 272] = 6
. . .
0x0000000000081646:  2239              ld              [sp, 272] // 6
0x0000000000081648:  0a67              set.lgpr        t#1, s5 //s5 = 6
0x000000000008164a:  a881              addi            s5, 8  // 0x0e
0x000000000008164c:  1d67              set.g           t#1, a5 // a5 = 0x0e
. . .
0x00000000000814cc:  d0b8              ld              [a5, 0] // 段错误

其中，ld[sp,200]中的值，来源如下：

0x000000000008142a:  0739              ld              [sp, 56]
0x000000000008142c:  0067              set.lgpr        t#1, ra
0x000000000008142e:  0939              ld              [sp, 72]
0x0000000000081430:  0267              set.lgpr        t#1, a0
0x0000000000081432:  0a8d              const           168
0x0000000000081434:  00b8              ld              [ra, 0]
0x0000000000081436:  0200              add             t#1, t#2  //0x26b980
0x0000000000081438:  0028              lw              [t#1, 0]  //0
0x000000000008143a:  0067              set.lgpr        t#1, ra  //ra = 0
. . .
. . .
0x0000000000081466:  0381              addi            ra, 3 // 3
0x0000000000081468:  0071              slli            t#1, 0 // 3 << (0+1) = 6
0x000000000008146a:  0cdc              sd              t#1 [sp, 200]  [sp, 200] = 6

后续对ld/st的地址进行打印中，发现 往0x26b980地址写入的值为0，后续需判断是否该往改
地址写入0。

结果：经编译器确认，发现是寄存器污染问题，修改好该问题后，最终测例跑通，验证成功
